譯者: Sarah Sau
審譯者: Brenda Yuan
我要跟大家聊聊有關選舉
美國有史以來，大多數白人選民
首次投票給一位非洲裔候選人
事實上，歐巴馬取得不錯的成績
獲得了375張選舉人票
與此同時，還獲得7,000萬張民眾選票
是歷屆總統選舉中，獲得票數最高
比任何族裔和黨派的候選人都要出色
比起歐巴馬與四年前凱利的選舉
民主黨應該很欣然看到當中的改變
幾乎每個州，對民主黨的支持度均上升
就連歐巴馬輸掉的州份，比如美國西岸
也是如此
相同情形也出現在南部和東北部
當然，也有一些例外
其中一個例外是麻薩諸塞州
那是凱利的家鄉
理所當然，歐巴馬的成績不可能勝過凱利
還有亞利桑那州，那是對手麥肯的家鄉
歐巴馬很難有所突破
在中部地區也有類似情況，如
阿肯色州、田納西州、俄克拉荷馬州、西佛吉尼亞州
比較1996年克林頓
上一位代表民主黨獲勝總統的票選
會發現驚人的改變
地區如：阿巴拉契亞山區(Appalachinas)、歐扎克斯(Ozarks)、高原地區
有20至30點的調整
這是從1996克林頓到歐巴馬
2008年
雖然阿肯色州是克林頓的家鄉，但當中的差距未免也太大！
讓我們探討一下地區，如阿肯色州
有本書叫《 堪薩斯州到底怎麼了？》
但問題是，歐巴馬在堪薩斯州的成績不算差
他雖然輸了這個州，但每位民主黨候選人都這樣
他沒有不如他人
所以囉，阿肯色州到底怎麼了？
（笑聲）
想到阿肯色州，難免有些負面的想法
一群拿著槍的鄉下人
想也知道這些人不會支持
歐巴馬這類型，甚至聽到這名字就不想理了
歸根究底，就是種族問題在作怪
如此形容阿肯色州人，是否太武斷了？
其實不然，起碼有一部份說得對
種族問題的確有影響，如此說
是因為有經過查證
雖然沒有直接詢問原因
但曾在投票站
50個州中，就訪問了30個州
有關種族的問題
內容是
在今天的總統選舉中，候選人的種族背景
是否考量因素之一？
我們特別針對承認候選人種族背景
或多或少影響到投票決定的選民
尤其支持麥肯
其真正原因
或許只有一個原因，有或許更多
特別著重白人選民
喔，正確說是非黑人選民做研究
大家可以看到，差距其實很大
尤其訪問者來自不同地區
路易斯安那州，每五個白人選民，就有一位
承認不選歐巴馬
因為他是非裔美國人
假如這群選民原意支持歐巴馬
即使只有一半，也必成歐巴馬的囊中物
同樣道理，可以用於以上州份
再看看加州、紐約，所謂見過世面的州份
相對受種族影響較少
起碼我如此認為
這是顯而易見
地圖顯示同樣的數據
更容易看出當中的關係
紅色州份就有很多人承認
介意歐巴馬的種族背景
再對照1996年，看到當中的重疊嗎？
這就解釋了
為甚麼歐巴馬未能獲得某些選民支持
尤其是這些區域
為甚麼有這樣的現象？
種族歧視有跡可尋嗎？
又是甚麼因素致使種族歧視？
難道這些怪現象只發生在阿肯色州和肯德基州？
讓人難以理解
還是有更多其他原因？
就讓我們深入地了解一下
經濟學家和政治學家早已對此展開調查
收入多寡、宗教信仰、教育程度等等
究竟那項導致
種族歧視
試圖在11月4日選舉中找出答案
當中有幾個因素
扮演著舉足輕重的影響地位
其中一個便是教育程度
大家可以看到教育程度較低的州份
以紅色顯示
可以看到阿巴拉契亞山區
教育程度較低
教育程度直接影響選民
是否以種族背景為選舉的考慮因素
另一個影響選民的重要因素
就是左鄰右舍
比較鄉下的州份
如罕布什爾州和緬因
也有如此現象
因為歐巴馬的種族背景，不願支持
因此，兩個因素影響了結果。那就是教育程度
還有左鄰右舍
稍後我會再詳細分析
阿肯色州和田納西州就是鮮明的例子
都是鄉下地方
居民所受的教育也較貧乏
所以說種族歧視是有跡可尋
透過以上這些，再加其他因素
幫助我們了解
現在，讓我們再深入看看
社會概況調查
由芝加哥大學發起
每隔一年舉辦一次
當中包括一系列有趣問題
2000年的調查
特別針對種族觀念
其中一個簡單的問題
「在所居住的社區，有沒有其他種族」？
不同社區所得到的答案也迥然不同
在市區，80％受訪者
表示有其他種族的鄰居
在鄉村地區，只有約30％
或許是因為鄉村，農場遼闊，沒有太多鄰居
因此沒機會與背景不同的人來往
尤其那種跟自己完全不同
現在，我們要一份調查
將白人分成兩組，一組是有黑人鄰居
喔，正確說法是與其他種族為鄰
另一組則只有白人鄰居
仔細分析數據
所持政治立場，兩組分別並不大
雖說這是八年前的數據，較多人支持共和黨
比較民主黨和共和黨
與誰為鄰，並沒有直接影響政治立場
在針對族裔的調查，例如
一些如權益平等促進法的問題
此類有關政治的問題
答案也沒有太大分別
坦白說，權益平等促進法在白人選民中，並不受歡迎
有黑人的社區，或單一種族的社區
則沒有太大的分別
不過，如果更深入，針對個人調查
問題如「是否支持反異族通婚法？」
所得的答案則完全不同
來自單一種族社區的民眾
對這問題的支持率是另一組的兩倍
反對異族通婚
這單單只是受鄰居影響
1996年，也做過相同調查
問：「是否支持非裔美國人當選總統？」
調查發現，那些未曾與非裔為鄰
多會表示不願意支持
所以說，這根本不是攸關城市與鄉村
與誰為鄰才是關鍵
種族歧視是有跡可尋
透過所接觸的人，甚至交友狀況而得知
簡單來說
我們的目標就是促進各種族互動
我心中有一些想法
希望能推動這個目標
我非常熱愛城市
尤其我們的城市如此多元化
融匯了各族裔群體，各社會階層
城市裡有很多機會擴展社交圈
每天都可以接觸不同的人
當然，不是每個人都喜歡住城市，尤其是紐約
讓我們看看這類如棋盤式格局的街道
我在芝加哥的東蘭莘長大
一個典型中西部社區，街道都是整整齊齊
可以看到實實在在的社區、樹木、街道
在這裡，可以跟許多鄰居來往、互動
儘管有些人我們未必喜歡，甚至不了解
卻是一個可包容彼此的社區
另外一種城市就不一樣
如伊利諾州的紹姆堡
每家都有私家路
甚至大到可容納一家星巴客等等
這類社區
在70、80年代特別流行
我個人認為美國會變得
如此保守，是在雷根總統任職的時候
還有另一個想法
就是交換生計畫
例如將紐約學生送往海外
老實說，就算在美國，各州縣差距也很大
或許可以將紐約大學生
送到阿肯色大學
反之亦然。還可以將此延伸至高中
其實，生長在阿肯色州或田納西州的學生
可能從未有機會與其他種族交流
尤其是來自另一個地區或種族
教育的其中一個目的
就是在大學時期建立人際網絡
與不同種族的同學交流互動
總結，這可是一個好消息
事情有跡可循
就代表有相關對策
大家可以開始想想有甚麼解決方法
儘管不容易解決，如種族歧視，非常棘手
但如果我們能夠揪出問題的根源
將之抽絲剝繭
必能找出相對應辦法
以上是我想與大家分享的。謝謝！
(掌聲)